## 1.发送邮件功能

### 导入邮件jar包

```XML
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-mail</artifactId>
    <version>2.7.0</version>
</dependency>
```

### 配置邮箱参数

```properties
#MailProperties
spring.mail.host=smtp.sina.com
spring.mail.port=465
spring.mail.username=newcodergxy@sina.com
# 邮箱授权码
spring.mail.password=xxx
spring.mail.protocol=smtp
spring.mail.properties.mail.smtp.ssl.enable=true
```

### 使用JavaMailSender

```java
public void sendMail(String to, String subject, String content) {
    try {
        MimeMessage message = mailSender.createMimeMessage();
        MimeMessageHelper helper = new MimeMessageHelper(message);
        helper.setFrom(from);
        helper.setTo(to);
        helper.setSubject(subject);
        helper.setText(content, true);

        mailSender.send(helper.getMimeMessage());
    } catch (MessagingException e) {
        logger.error("发送邮件失败：" + e.getMessage());
    }
}
```

## 2. 注册功能

写功能时，可以将功能按照在浏览器中的请求，进行拆解

注册功能有三次请求：

1. 访问注册页面
2. 提交注册信息
   - 通过表单提交数据
   - 服务端验证账号是否注册过
   - 服务端发送激活邮件
3. 激活注册账号
   - 点击邮件中的链接，访问服务器中的激活服务



当用户在前端页面上点击注册时，前后端会发生什么：

1. 用户点击注册按钮，浏览器发送GET请求到`/register`。
2. Spring MVC的`DispatcherServlet`接收请求，并找到对应的Controller方法。
3. Controller方法返回视图名，视图解析器解析视图并渲染`register.html`页面。
4. 浏览器显示`register.html`页面，用户填写表单并提交。
5. 浏览器发送POST请求到`/register`，包含用户的注册信息。
6. Controller处理POST请求，保存用户信息，并返回响应。

### 访问注册页面

该功能不需要`Service`层和`Dao`层，写`controller`层，前端从`index`页面点击头部的注册跳转到注册页面

`Controller`：

```JAVA
@RequestMapping(path = "/register", method = RequestMethod.GET)
public String getRegisterPage(){
	return "/site/register";
}
```

前端标签复用：在`index`页面中修改头部注册的路径，并将index的头部模板复用，在注册页面中引入（`thymeleaf`语法）

### 提交注册信息

`Service`层：写注册业务，包括：检查数据的合法性，设置`User`的其他属性，插入用户，发送激活邮件

`Controller`层：调用`Service`层，需要接收注册的`POST`请求

`operator-result.html`：操作后进行跳转，提示信息和跳转链接需要由`Controller`层传入

`register.html`：修改表单，提交数据；注册失败时返回这个页面，页面上要有填入的注册信息以及失败提示。

### 激活注册邮件

改变数据库中的用户状态

`Service`层：实现激活逻辑，激活时会传给服务器，激活的用户和激活码。

`Controller`层：调用`Service`层，激活成功后，给用户提示，并跳转到目标页面；当激活成功时，需要跳转到登陆页面，因此该层还需要写登录页面

## 问题

1. 注册时在前端对属性进行校验了，为什么了在后端`Service`层还要校验？

   前端校验容易被绕过。用户可以禁用JavaScript、使用浏览器开发者工具修改前端代码等直接向服务器发送请求。所有进入数据库的数据必须在后端经过严格的校验，以防止出现数据异常。